Today, we have gathered here to do Ganesha Puja.
Oggi ci siamo riuniti qui per celebrare il Ganesha Puja.
I know very well that Ganesha is the symbol
Io so molto bene che Ganesha è il simbolo
of purity, of sanctity,
della purezza, della santità
and worshipping the innocence.
e adorazione dell’innocenza.
When you are worshipping Shri Ganesh, you have to know
Quando venerate Shri Ganesha, dovete sapere
that He is the embodiment of innocence.
che Egli è l’incarnazione dell’innocenza.
I wonder if we understand the meaning of innocence or not.
Mi chiedo se comprendiamo o no il significato dell’innocenza.
Innocence is a quality, which is innate,
L’innocenza è una qualità innata,
which cannot be forced, which cannot be trained into.
che non può essere né imposta né insegnata.
It’s just a quality, innate quality, within a human being.
È proprio una qualità, una qualità innata nell’essere umano.
When he becomes Shri Ganesha’s disciple, he becomes an innocent person.
Quando si diventa discepoli di Shri Ganesha, si diventa innocenti.
Maybe you say that innocent persons
Forse potreste dire che le persone innocenti
are attacked by the cunning, by the aggressive.
sono attaccate da quelle astute, aggressive.
But innocence is such a great thing that it cannot be destroyed.
Ma l’innocenza è una qualità talmente grande che non può essere distrutta.
Is the quality of the Spirit. Innocence is the quality of the Spirit.
È la qualità dello Spirito. L’innocenza è la qualità dello Spirito.
And when this Spirit within you is awakened, you get the power of innocence,
E quando lo Spirito in voi è risvegliato, acquisite il potere dell’innocenza,
by which you overcome all that is negative, all that is wrong,
grazie al quale superate tutto ciò che è negativo, sbagliato
all that is detrimental to your growth, spiritual understanding.
o dannoso per la vostra crescita, per la comprensione spirituale.
So to be innocent is not possible.
Non è possibile essere innocenti.
You have to be innocent, in the sense that you are innately innocent.
Occorre essere innocenti nel senso di esserlo in modo innato.
This happens after Sahaja Yoga, after Realization.
Questo accade dopo Sahaja Yoga, dopo la realizzazione.
And your power to fight all these
A quel punto il vostro potere di contrastare tutti questi
wrong, negative feelings within you, and without,
sentimenti sbagliati, negativi, dentro e fuori di voi
are absolutely supported, protected by the Mother of Shri Ganesh.
viene sostenuto e difeso completamente dalla Madre di Shri Ganesha.
It’s difficult these days to tell somebody about innocence.
È difficile di questi tempi parlare di innocenza.
But you know the life of Christ. He was a innocent - innocence.
Ma voi conoscete la vita di Cristo. Egli era innocente, era innocenza.
He didn’t know what sort of people He was around.
E non si rendeva conto del tipo di persone che aveva intorno.
He thought they were all innocent. And so He was talking to them in a manner
Egli le considerava tutte innocenti, e per questo parlava loro come
that nobody who was cunning would have done that.
nessuna persona astuta avrebbe fatto.
Because cunning always understand the cunning of others.
Infatti, i furbi capiscono sempre la furbizia degli altri.
And He said things which may not have been understood by people;
Ed Egli disse cose che la gente potrebbe non aver compreso;
but whatever He said had the vibrations of innocence.
ma qualsiasi cosa abbia detto possedeva le vibrazioni dell’innocenza,
That should have put all these people in a proper sense,
e questo avrebbe dovuto porre tutta quella gente in una percezione corretta,
in a proper relationship with Him.
in una corretta relazione con Lui.
But somehow, that was not the time perhaps for them
Ma, per qualche motivo, forse per loro non era il momento
to be realized souls.
di diventare anime realizzate.
So the innocence of Ganesha was not, that we should we say, defeated,
Pertanto l’innocenza di Ganesha non è stata, per così dire, sconfitta;
but was very much - created an atmosphere of such sanctity
fu invece creata un'atmosfera molto intensa di santità
and beauty that you can see in the life of Christ.
e bellezza che è possibile vedere nella vita di Cristo.
I’m happy you all have heard about your marriages.
Sono felice che tutti abbiate ricevuto le notizie dei vostri matrimoni.
Why the marriage? What is the need to have a marriage?
Perché il matrimonio? Che bisogno c’è del matrimonio?
After all, these days people are living without marriage.
Dopo tutto, oggigiorno la gente vive senza sposarsi.
But marriage means the sanctity of marriage.
Ma matrimonio significa santità del matrimonio.
Sanctity of your physical, mental and emotional integration.
Santità della vostra integrazione fisica, mentale ed emotiva.
If you do not have the sanctity and you live with a person,
Se non si ha santità e si vive con una persona,
then it is not perfect. The children you will produce will not be all right.
non è (una situazione) perfetta. I figli che avrete non saranno a posto.
That’s why the marriage is necessary.
È questo il motivo per cui il matrimonio è necessario.
And as you know, Christ went to attend a wedding.
Come sapete, Cristo andò a presenziare ad un matrimonio.
Why did He pay so much attention to a wedding?
Perché prestò tanta attenzione ad un matrimonio?
Because that sanctifies your relationships with each other.
Perché esso santifica le vostre relazioni reciproche.
Anything is all right, but relationship
Va bene tutto, ma la relazione tra moglie e marito deve essere santificata.
Otherwise, the children you produce could turn out to be anything.
Altrimenti i figli che generate potrebbero diventare qualsiasi cosa:
They may be robbers, they may be cheats, they may be liars,
potrebbero diventare rapinatori, imbroglioni, bugiardi
they may be very, very cruel people, if there’s no sanctity about the marriage.
o persone molto, molto crudeli, se non vi è santità nel matrimonio.
That’s why He went to sanctify the marriage institution.
Ecco perché Cristo si recò a santificare l’istituzione del matrimonio.
But is absolutely wrong and nonsense that He created alcohol.
Ma è assolutamente sbagliato e insensato (affermare) che Egli abbia creato alcool.
What He did was to change the water into the taste of grape juice.
Quel che fece fu dare all’acqua il sapore del succo d’uva.
“Alcohol” is called as “grape juice” in Hebrew language.
Nella lingua ebraica l’alcool è chiamato succo d’uva.
You can say it is not called, but “wine” means alcohol
O meglio, non è chiamato così, ma ‘vino’ significa tanto ‘bevanda alcolica’
as well as grape juice. But it cannot be,
quanto ‘succo di uva’. Ma non è possibile,
because instantly you cannot create alcohol.
poiché non si può creare istantaneamente l’alcool.
Alcohol takes time, it has to rot and rot and rot.
Richiede tempo, deve imputridire, imputridire e imputridire.
Then it becomes an alcohol. But if Christ has made it
Allora diventa alcool. Ma se Cristo lo ha creato
in such a sahaj manner, spontaneously, how can it be an alcohol that intoxicates?
in modo così sahaj, spontaneo, come poteva trattarsi di alcool, che inebria?
So, many people, specially in Christian religion,
Molta gente, specialmente nella religione cristiana,
believe that Christ sanctified wine, which is absolutely wrong.
crede che Cristo abbia santificato il vino, il che è assolutamente sbagliato.
He never sanctified alcohol. He changed
Egli non consacrò mai l’alcool. Egli trasformò
the grape juice into wine tasting.
il succo d’uva in una bevanda dal sapore di vino.
The other day, I happened to meet person,
L’altro giorno mi è capitato di incontrare una persona,
as you know him, Romano Battaglia.
lo conoscete, Romano Battaglia.
And he said: “Mother, You give me Realization”.
Egli mi disse: “Madre, mi dia la realizzazione!”.
I said: “Alright, get me some water.”
Io risposi: “Bene, portami dell’acqua”.
Brought some water, I put my fingers into it.
Lui portò un po’ d’acqua ed io ci immersi le dita.
And then he tasted and said: “Mother, it tastes like wine!” I said: “That’s it!
Poi lui assaggiò e disse: “Madre, sa di vino!”. Ed io: “È questo!
That’s what Christ has done.” So, there is no sanctity of alcohol.
Questo è ciò che ha fatto Cristo”. Dunque non c’è santità nell’alcool.
How can you expect Christ to do something like that,
Come potete pensare che Cristo abbia fatto qualcosa del genere,
by which your awareness absolutely goes wrong.
per cui la vostra consapevolezza si rovina completamente?
Those people who drink, you know, are not normal people.
Le persone che bevono, sapete, non sono normali.
Something goes wrong with their brains. When they drive, they create problems.
Qualcosa va storto nei loro cervelli. Quando guidano creano problemi,
When they are talking to somebody, you can make out that they are not normal.
e quando parlano con qualcuno si può capire che non sono normali.
They try to be very aggressive,
Hanno la tendenza ad essere molto aggressive,
sometimes they can be very passive also. Mostly they are very aggressive,
talvolta possono anche essere molto passive. Sono soprattutto molto aggressive
and very much behaving in a manner that doesn’t behove a human being.
ed hanno comportamenti che non si addicono affatto agli esseri umani.
So, we must understand that
Quindi, dobbiamo renderci conto che
this wine, so-called, which is being fermented for days together,
questo cosiddetto vino, che è lasciato fermentare per giorni e giorni,
is very wrong and against the spiritual life.
è una cosa molto dannosa e contraria alla vita spirituale.
All those countries where alcohol is accepted as a very sanctified thing,
Tutti quei paesi dove l’alcool viene accettato come qualcosa di molto santo,
are just going to dogs.
stanno andando in rovina.
It is against Shri Ganesh. It’s against innocence.
È contro Shri Ganesha. È contro l’innocenza.
And so, such a person can become very cunning, very shrewd,
Di conseguenza queste persone possono diventare molto scaltre, molto astute,
very dominating – all kinds of bad things can come through him.
molto dominanti; a causa di ciò possono nascere difetti di ogni genere.
And one cannot trust a person who drinks and becomes a drunkard.
Non si può avere fiducia in una persona che beve e si ubriaca.
He can get after his wife, his children, anybody.
Chi beve può tormentare la moglie, i figli, chiunque,
And try to destroy their lives, because he knows he is himself destroyed.
e cercare di distruggere la loro vita poiché sa che lui stesso è distrutto.
So the one thing one has to understand, innocence doesn’t allow you
La sola cosa da capire è che l’innocenza non vi permette
to have anything like that, that goes against your awareness.
di assumere qualcosa del genere, che va contro la consapevolezza.
Your human awareness is very important. That must be respected.
La vostra consapevolezza umana è molto importante e deve essere rispettata.
Anything that you take that spoils your awareness or spoils your health
Qualsiasi cosa assumiate che danneggi la vostra consapevolezza o la vostra salute
is all wrong for - specially for sahaj yogis.
è totalmente sbagliata, specialmente per i sahaja yogi.
You have to keep your health all right. How do you keep your health all right?
Voi dovete mantenervi in buona salute. E come vi mantenete in buona salute?
By avoiding all such things – those which destroy your health.
Evitando tutte le cose che distruggono la vostra salute.
So the married life is a sanctified life.
La vita matrimoniale, dunque, è una vita santificata.
Is a life which is been blessed.
È una vita che è stata benedetta.
Now we have peace, but I would say in Sahaja Yoga, they are all blessed by Me.
Adesso abbiamo la pace, ma direi che in Sahaja Yoga sono tutti benedetti da me.
So one should understand that this is a very big thing that you have got.
Ci si dovrebbe dunque capire che ciò che avete ricevuto è una cosa straordinaria.
But there are many I have known, who come round saying: “Mother, we want a divorce.
Eppure ho incontrato molti che vengono a dirmi: “Madre, vogliamo divorziare.
We are trying to make up a good marriage…”
Stiamo cercando di costruire un buon matrimonio, (ma)…”.
All kinds of stories they tell Me.
Mi raccontano storie di ogni genere.
If you know it’s a sanctified marriage –
Se sapete che è un matrimonio santificato –
is a marriage which is been done under all the ceremonies of Sahaja Yoga –
un matrimonio celebrato secondo l’intero cerimoniale di Sahaja Yoga –
it cannot be a bad marriage. But if you are bad, nobody can help you.
non può essere un matrimonio cattivo. Ma se siete voi cattivi, nessuno può aiutarvi.
If you have funny ideas about marriages, you should try to correct it.
Se avete strane idee sul matrimonio, dovreste provare a correggerle.
If you want to marry in Sahaja Yoga, then please see
Se volete sposarvi in Sahaja Yoga, allora per favore fate in modo
that you respect the sanctity of married life.
di rispettare la santità della vita matrimoniale.
I know, sometimes women can be bad,
Lo so, a volte le donne possono essere negative,
men can be bad, there can be problems.
gli uomini possono essere negativi, possono esserci problemi.
But a person who is wise will try to endure all that.
Ma una persona saggia proverà a sopportare tutto questo
Because she wants or he wants to respect the sanctity of marriage.
poiché vuole rispettare la santità del matrimonio.
This one is a very contradictory thing then, which comes to,
Si tratta dunque di una cosa molto contraddittoria,
that Christ was born without the marriage.
nel senso che Cristo è nato senza matrimonio, così come Ganesha.
They Themselves are sanctity.
Ma loro sono la santità stessa.
They don’t need any sanctity from outside.
Loro non hanno bisogno di ricevere alcuna santità dall’esterno.
They are innocence, and for innocent people,
Essi sono l’innocenza, e gli innocenti
They don’t need any kind of a ritual or a kind of a ceremony.
non hanno bisogno di alcun tipo di rituale o cerimonia.
That’s how They have been born, absolutely pure, of innocence.
È così che sono nati assolutamente puri, dall’innocenza.
But that doesn’t mean that we should take Their example into ourselves.
Ma questo non significa che dovremmo riferire a noi il loro esempio.
They were divine personalities, and They were to be born like that.
Loro erano personalità divine e dovevano nascere così.
While we have to be sanctified and leading a sanctified life.
Noi invece dobbiamo essere santificati e condurre una vita santa.
This is a difference between an incarnation and a human being.
Questa è la differenza tra un'incarnazione e un essere umano.
Is easy to criticise incarnations. Very simple to criticise Them.
È facile criticare le incarnazioni. Molto facile criticarle.
All incarnations have been criticised by human beings,
Tutte le incarnazioni sono state criticate dagli esseri umani
because human beings cannot understand Them.
in quanto essi non possono comprenderle.
But try to be really very pure and innocent,
Ma provate ad essere veramente molto puri ed innocenti,
and then you will understand that why Their lives were on a different line,
e allora capirete il motivo per cui le loro vite erano di un livello diverso,
different style.
di uno stile diverso.
Now, if you say: “We can develop innocence, Mother”, you cannot.
Ora, se dite: “Noi possiamo sviluppare l’innocenza, Madre”, non potete.
Which is the way to become innocent? In Sahaja Yoga,
Qual è il modo per diventare innocenti? In Sahaja Yoga,
we have a proper method how we can become innocent.
abbiamo un metodo specifico attraverso il quale poter diventare innocenti.
It happens through our thoughtless awareness.
Accade attraverso la consapevolezza senza pensieri.
If you are in the state of thoughtless awareness,
Se siete nello stato di consapevolezza senza pensieri,
then what happens, you do not react.
ciò che accade è che non reagite.
You do not get involved into wrong things.
Non venite coinvolti in cose sbagliate,
You do not get involved into any discussions, arguments. But you just watch.
in discussioni o dispute, ma vi limitate ad osservare.
And the innocence within you rises beautifully,
E l’innocenza dentro di voi cresce in modo sublime,
like a lotus rises out of a dirty pond.
come un loto che emerge da uno stagno pieno di fango.
So, whatever may be the circumstances,
Quali che siano le circostanze,
when you are in thoughtless awareness, you do not react.
quando siete in consapevolezza senza pensieri non reagite.
That is the sign of innocence. And people who do not react keep young.
Quello è segno di innocenza. Coloro che non reagiscono si mantengono giovani.
They will never show their age, they keep young.
Non dimostreranno mai la loro età, si mantengono giovani.
Because to react is not a very good thing,
Infatti reagire non è una cosa molto buona,
which makes you get involved into another person.
e vi coinvolge con un’altra persona.
But if you don’t react, if you are just watching, and you are a witness,
Ma se non reagite, se vi limitate ad osservare e siete testimoni,
then you don’t get involved into anything. You are away from everything.
non restate coinvolti in nulla. Siete fuori da tutto.
And that’s how your innocence grows and you get very confident.
Ed è così che la vostra innocenza cresce e voi acquistate sempre molta sicurezza.
I’ve read a story about a Chinese king, who went
Ho letto la storia di un re cinese che andò
to a saint, and asked Him that he wants some boon from Him. He said, “What?”
da un santo a chiedergli una grazia. “Cosa vuoi?”, gli chiese il santo.
He said: “I want my son to be developed into a person
L’altro rispose: “Voglio che mio figlio diventi capace
who can face all kinds of people.
di affrontare ogni genere di persone.
Whatever people may do, he should be able to face them”.
Dovrebbe essere in grado di far fronte a qualsiasi cosa faccia la gente”.
He said: “Alright, you leave your son with me”.
(Il santo) rispose: “Va bene, lascia con me tuo figlio”.
So, when the arguments started, when the fighting started,
E così, quando la lotta, il combattimento ebbe inizio,
his son was just standing straight,
suo figlio rimase semplicemente impassibile,
watching everything in thoughtless awareness.
osservando tutto in consapevolezza senza pensieri.
So, everybody from the arena went back, they all went away.
Allora tutti indietreggiarono, ritirandosi dall’arena,
And they couldn’t stand the innocence of this boy, who was very young.
in quanto non riuscivano a sopportare l’innocenza di questo ragazzo così giovane.
And the king was surprised how his son could face
E il re fu sorpreso di come suo figlio fosse in grado di fronteggiare
all of them, all their arguments, all their aggression
tutte quelle persone, tutti i loro attacchi, aggressioni
and all kinds of horrible things they said to him.
e tutte le orribili cose che gli avevano detto.
If anybody says anything to you, you should just be innocent.
Se qualcuno vi dice qualcosa, dovreste semplicemente rimanere innocenti.
At that time, your power of innocence will show
A quel punto, il vostro potere d’innocenza mostrerà
that this person, who is trying to dominate you,
quanto chi sta cercando di dominarvi, di crearvi problemi, stia sbagliando.
And the person himself might realise that: “I’m doing all these things
E quella stessa persona potrebbe capire: “Nonostante tutti i miei sforzi,
and this fellow, the one on whom I’m trying to dominate,
costui che sto cercando di dominare neanche se ne accorge”.
So he feels very weak.
E così si sentirà molto debole,
He thinks he has no power to dominate a person.
penserà di non avere alcun potere di dominare un altro.
So this is we have now as sahaj yogis:
Ciò che noi abbiamo ora come sahaja yogi
we can get into thoughtless awareness.
è che possiamo entrare in consapevolezza senza pensieri.
Try to reduce your reactions, reaction to anything.
Cercate di ridurre le reazioni, le reazioni a qualunque cosa.
People have such funny ideas about themselves that they react.
Le persone reagiscono perché hanno idee molto strane su se stesse.
Now for example, somebody showed me those carpets,
Adesso, per esempio, qualcuno mi ha mostrato questi tappeti,
I’ve started watching, I was very happy. And they told me
ho cominciato a guardarli e ne sono stata molto felice. Allora mi è stato detto
all the sahaja yoginis have made these with their hands, so beautifully.
che tutte le sahaja yogini li hanno fatti così belli con le loro mani.
I mean, it was really so joyful to know that they have done it.
Insomma, ho provato molta gioia nel sapere che li avevano fatti loro.
But if I was a very normal person, I would have said: “Oh, My God,
Ma, se fossi stata una persona normale,
So whatever they have done, I can’t even enjoy that.
Qualsiasi cosa avessero fatto, non avrei potuto gioirne.
One thing is the enjoyment is lost. For a child, enjoyment is complete.
Certo è che la gioia va persa. Per un bambino, la gioia è totale.
Whatever he sees, he makes a joy, joyful thing out of it.
Qualsiasi cosa veda, la rende qualcosa di divertente, di gioiso.
You look at children - I’ve seen children,
Guardate i bambini: io ho visto
they find anything, they make a toy out of it.
che loro trasformano in un giocattolo qualsiasi cosa trovino.
The other day, we had gone to Genoa and I saw there were big blockets kept there.
L’altro giorno siamo andati a Genova e ho visto che c’erano lì dei massi.
Some children came from somewhere. They just climbed on that
Da qualche parte sono arrivati dei bambini e sono saliti su quei massi
and made horses out of them. And were enjoying them.
facendoli diventare cavalli. E ci si divertivano.
You see, they find anything, any space,
Vedete, qualsiasi cosa trovino, qualsiasi spazio,
they make a joyful thing for them to, a play for them.
trasformano tutto in una cosa gioiosa, in un gioco.
For them, life is also a play. Just a thing of enjoyment.
Per loro, anche la vita è un gioco. Semplicemente un motivo di divertimento.
And they make you also enjoy everything.
E fanno gioire anche voi di tutto.
If you are not in a good mood, they’ll come and behave in such a manner
Se non siete di buon umore, i bambini arrivano e si comportano in modo
that you’ll have to come round and become a very simple, natural person.
da farvi cambiare umore e diventare molto semplici e naturali.
So to see, a simple natural person, we always say:
Nel vedere le persone molto semplici e naturali, noi diciamo sempre
“See, they are like children”. Means they do not understand the cunning.
che sono simili ai bambini. Ciò significa che non comprendono la furbizia,
They do not understand the stupidity of the people,
non capiscono la stupidità della gente, e vivono nel loro mondo di innocenza.
In the same way, all the Sahaja Yogis have to develop that aura around them.
Allo stesso modo, tutti i sahaja yogi devono sviluppare quell’aura intorno a sé.
Let people see you, how innocent you are, how sweet you are!
Fate sì che la gente veda quanto siete innocenti, quanto siete dolci.
No arguments, no quarrelling, no fighting is needed.
Non c’è bisogno di discussioni, liti, lotte.
It is just the inner satisfaction of thoughtless awareness.
È soltanto la soddisfazione interiore della consapevolezza senza pensieri.
Many people say: “Mother, we cannot become thoughtless!”
Molti dicono: “Madre, noi non riusciamo a diventare senza pensieri”.
Why? Why can’t you become thoughtless?
Perché? Perché non riuscite a diventare senza pensieri?
Because all the time, whatever you see, you want to react.
Perché, qualsiasi cosa vediate, volete sempre reagire.
If you gradually start stopping reaction -
Se gradualmente comincerete a fermare le reazioni…
introspect yourself, see for yourself.
fate introspezione, osservate da soli.
If you are all the time trying to react, tell your mind to behave itself.
Se siete sempre pronti a reagire, dite alla vostra mente di comportarsi bene.
If there’s any reaction, you just don’t say anything. Keep quiet.
Se c’è qualche reazione, non dite niente, rimanete in silenzio.
Gradually, you’ll be amazed and surprised
Gradualmente vi stupirete e vi sorprenderete
how you become thoughtlessly aware, how beautiful you become.
di come diverrete consapevoli senza pensieri, di quanto belli diverrete.
And everybody who sees you will know that
E tutti coloro che vi vedranno si accorgeranno che
you are something different – you are not like the normal person.
siete differenti, che non siete come le persone comuni.
But the normal reaction of human beings is this, that, if there’s a quarrel going on,
Invece, la reazione normale degli esseri umani,
At that time, if you just have your innocence, that will act.
Ma se in quel momento avrete la vostra innocenza, sarà essa ad agire.
I told you, innocence is the Spirit, and Spirit is the innocence,
Vi ho detto che l’innocenza è lo Spirito e lo Spirito è l’innocenza,
which cannot be destroyed by anything. The fact is that it cannot be destroyed
ed essa non può essere distrutta da niente. La realtà è che non può essere distrutta
by anything, and it can be re-established through Sahaja Yoga.
da nulla e può essere ristabilita attraverso Sahaja Yoga.
You might have been a very aggressive person,
Magari potreste essere stati individui molto aggressivi, o molto infelici,
you might have been a person who is all the time disturbing others – maybe.
o degli individui che molestavano sempre gli altri, può darsi.
But after Sahaja Yoga, you can make your personality so sweet and beautiful,
Ma dopo Sahaja Yoga potete rendere la vostra personalità dolce e bella
that not only you can enjoy, but others can also enjoy.
al punto di poterne gioire non soltanto voi, ma anche gli altri.
This innocence is something which is absolute, honest intelligence.
L’innocenza è intelligenza assoluta e onesta.
It is not that it works for the purpose, some purpose.
Non agisce per interesse, per qualche scopo.
But it is purposeless. It’s absolutely purposeless.
È senza scopi. È completamente senza scopo
And thus it achieves that height of joy because there is no purpose in anything
e, per questo, poiché non esiste alcuno scopo, raggiunge quella vetta di gioia.
It sees the futility of all kinds of endeavours that we have,
Vede la futilità di tutti i nostri sforzi e si diverte:
Just stands up and sees, that: “Why should they do it?” – like that.
Si limita a guardare ed osservare: “Perché lo fanno?”. Così.
Some may think they are all right,
Alcuni potrebbero pensare di essere a posto,
there’s nothing wrong with them, but it’s not so.
che in loro non ci sia niente di sbagliato, ma non è così.
Innocence is something, I told you, is an innate quality,
L’innocenza, ve l’ho detto, è una qualità innata
and you should not deceive yourself by thinking you are innocent.
e non dovreste ingannare voi stessi pensando di essere innocenti.
On the contrary, you just put some introspection upon yourself,
Al contrario, fate introspezione e valutate da soli
I have already talked to you about emotional intelligence.
Vi ho già parlato dell’intelligenza emotiva.
Emotional intelligence is the expression of innocence.
L’intelligenza emotiva è l’espressione dell’innocenza.
It is the expression of Shri Ganesha within you.
È l’espressione di Shri Ganesha dentro di voi.
Children who are gifted with this will always try to please you.
I bambini che hanno questo dono cercheranno sempre di compiacervi.
They know what you want, what you need.
Essi sanno cosa volete, di cosa avete bisogno.
They’ll give you all the joy that you want,
E vi daranno tutta la gioia che desiderate,
they’ll do all the things that you like, just to please you.
faranno tutto ciò che vi piace, proprio per compiacervi.
They don’t have their own wants. They don’t want to have their own demands.
Loro non hanno desideri propri. Non vogliono avere esigenze personali.
They never say: “I want this”, “You do for me” – never!
Non dicono mai: “Voglio questo; fai questo per me”, mai!
They just want to see what you want, what do you want to have.
Vogliono soltanto vedere cosa desiderate voi, cosa desiderate avere voi.
And they put all the effort to supply you with that, whatever you want.
E fanno ogni sforzo per offrirvi tutto ciò che volete.
It’s very interesting how the children behave
È molto interessante vedere come i bambini si comportano
towards others, elders. Just like, I would say, a great understanding, we should say,
con gli altri, con gli adulti. Proprio con grande capacità di comprensione, direi,
like a very elderly personality.
come persone molto anziane.
So, in innocence, you become extremely grown up, matured.
Insomma, l’innocenza vi rende estremamente adulti e maturi.
Very matured. With that maturity you know
Molto maturi. Con questa maturità sapete
what this person needs, and what the other person should not have.
ciò di cui una persona ha bisogno e cosa un’altra non dovrebbe avere.
And the way they establish is very interesting.
E il modo in cui lo stabiliscono è molto interessante.
Children are the most interesting things, I think, in the world.
Ritengo i bambini i soggetti più interessanti al mondo.
For me, roses are very beautiful, but children are the most interesting things.
Per me le rose sono molto belle, ma i bambini sono le cose più interessanti.
And they teach you so many things that you are surprised at their innocence.
E vi insegnano così tante cose da sorprendervi per la loro innocenza.
So many jokes are there about the children – how they behave, how they talk.
Ci sono tante storie sui bambini, come si comportano, come parlano.
And they are so innocent that they will tell everything to everyone.
E sono talmente innocenti che raccontano tutto a chiunque.
They have no way of hiding anything, it’s very difficult.
Non sanno nascondere niente, è molto difficile.
I know one joke: when a gentleman came to the house for dinner.
Conosco la barzelletta di un signore che fu invitato a cena.
So the child was looking at him very intensely.
Il figlio (della padrona di casa, ndt) lo osservava molto intensamente
And then he says: “Mother, he doesn’t eat
e ad un certo punto disse: “Mamma, lui non mangia
like a horse, as you told me!”. So everybody was shocked!
come un cavallo come mi hai detto!”. Tutti rimasero scioccati:
“You see, he doesn’t eat like a horse!”.
“Vedi, non mangia come un cavallo!”.
Mother must have told him: “He eats like a horse”.
La mamma doveva avergli detto che quel signore mangiava come un cavallo,
So he looked at him: “He doesn’t eat like a horse!”. You see,
e così il bambino lo guardò (e disse) “Non mangia come un cavallo, vedi!”.
they are so innocent sometimes, they say things,
A volte i bambini sono così innocenti da dire cose
by which you can get exposed completely.
attraverso le quali potete venire completamente smascherati.
There are so many jokes about it. And if you write some books,
Ci sono tante storielle sull’argomento e, se scrivete dei libri
writing the jokes of children, I tell you, people will just enjoy it.
riportando le battute dei bambini, vi assicuro che la gente ne gioirà.
Because so innocently they say things, which are nothing but the truth.
Infatti, con grande innocenza loro dicono cose che non sono altro che la verità;
And they cannot tell lies. They are so truthful,
non sanno dire bugie. Sono molto sinceri
that’s the quality of innocence. They never tell lies.
e questa è la qualità dell’innocenza. Loro non dicono mai bugie.
“You did this?” “Yes, I did.”
“Sei stato tu a fare questo?”. “Sì, sono stato io”.
“You didn’t do this?” “No, I didn’t do.” They never tell lies.
“Non hai fatto questo?”, “No, non l’ho fatto”. Loro non dicono mai bugie.
It is we, the grown-ups teach them to how to tell lies, how to be cheating.
Siamo noi adulti che insegniamo loro a dire bugie, ad imbrogliare.
Then we teach also our children another bad thing,
Ed insegniamo ai bambini anche un’altra brutta cosa,
that is, “You must possess everything.”
e cioè che devono possedere tutto.
Especially in the West, is a thing they do.
Questa è soprattutto un’abitudine dei Paesi occidentali.
They tell the child that: “This is yours, you should not give it to anyone,
Si dice ai bambini: “Questo è tuo, non dovresti darlo a nessuno, appartiene a te”.
On the contrary, you should tell them: “You can do what you like.”
Al contrario, dovreste dire loro: “Puoi farne ciò che vuoi”.
Leave it to their innocence.
Affidatelo alla loro innocenza e vi stupirà che regaleranno tutto quello che hanno.
In such a beautiful manner they’ll behave, that you’ll be amazed
Si comporteranno in modo così meraviglioso che vi stupirà
how they try to please everyone, and try to do something to entertain you.
come cerchino di compiacere tutti e di fare qualcosa per divertirvi.
All their capacity of this is so great that sometimes
Tutta la loro capacità in questo è così grande che a volte
one wonders how these little things have developed these capacities.
ci si chiede come questi piccolini abbiano sviluppato queste qualità.
It is the blessings of Shri Ganesha. Is His blessings
È la benedizione di Shri Ganesha. È grazie alla Sua benedizione
that children are so very sweet and so much entertaining, and so beautiful.
che i bambini sono così dolci e così divertenti e belli.
Try to become like them. We have to be like them.
Cercate di diventare così. Dobbiamo essere come loro.
You might have read many books, you might have got lots of degrees,
Potreste aver letto molti libri, potreste aver conseguito molte lauree,
you might be something great, but you are not a childlike.
potreste essere qualcosa di grande, ma non siete come bambini.
You have to be a childlike person. Otherwise, no one likes your company.
Dovete essere come bambini. Diversamente a nessuno piacerà la vostra compagnia.
We call them bores. But actually boring comes with the people
Noi definiamo noiosa la gente così. Ma in realtà la noia arriva con chi
who have no innocence in their heart. They are trying to tell you:
non ha innocenza nel cuore, che cerca di dirvi:
“You must do this. If you want to be successful, you do that.”
“Devi fare questo. Se vuoi avere successo, fai quello”.
All these lectures are useless for children.
Tutte queste prediche sono inutili per i bambini.
In the same way, it should be within your own understanding
Allo stesso modo dovreste comprendere intimamente
that it’s all nonsense they are talking.
che questa gente dice tutte cose senza senso.
As the children don’t care for what you suggest to them –
Come i bambini non si curano dei vostri suggerimenti
to be nasty, to be horrid – in the same way, if you are innocent
ad essere cattivi, sgradevoli, allo stesso modo, se siete innocenti
you will not accept it. You may listen to anything,
non accetterete quei consigli. Qualsiasi cosa possiate ascoltare,
let them tell you anything they want to, doesn’t matter.
lasciate che certa gente vi dica tutto quello che vuole, non importa.
You’ll never do that, because you cannot, because you are innocent.
Voi non lo farete mai, perché non potete, in quanto siete innocenti.
And the innocence will guard you, it will give you proper guidance
E l’innocenza vi proteggerà; vi darà la giusta guida
what is to be done, what is not to be done.
riguardo a ciò che si deve o non si deve fare.
Now try to introspect and see for yourself: “Are you innocent or not?”
Adesso provate a fare introspezione e valutate da soli se siete innocenti o no.
People think that somebody is trying to overpower you,
La gente pensa che qualcuno stia cercando di sopraffarla,
is trying to harm you, is trying to put you down.
sta cercando di ferirla o di reprimerla.
Nobody can put down innocence.
Nessuno può reprimere l’innocenza.
Innocence is a quality that survives all kinds of nonsense.
L’innocenza è una qualità che sopravvive ad ogni genere di assurdità.
And not only that, but age, your health, your mind,
E non soltanto questo; ma l’età, la vostra salute, la vostra mente,
your thinking, and your emotions,
il vostro modo di pensare e le vostre emozioni
are extremely innocent and you enjoy yourself.
sono estremamente innocenti e gioite di voi stessi.
Nowadays, there’s a big wave
Al giorno d’oggi c’è una grande ondata
of shamelessness. Sometimes they have.
di spudoratezza, a volte è così.
The people I’ve seen, they have no Lajja.
Ho visto che la gente non possiede lajja (pudore).
I don’t know, some men want to attract women
Non so, certi uomini vogliono attrarre le donne
and some women want to attract men. Children never do like that.
e certe donne vogliono attrarre gli uomini. I bambini non fanno mai così.
They don’t know what is this ‘to attract men’ or ‘to attract women’,
Loro non sanno cosa sia questo attrarre uomini o attrarre donne
or ‘attract’ anyone. They’ll try to please the dog, they’ll try to please a horse,
o attrarre qualcuno. I bambini cercheranno di far piacere ad un cane, ad un cavallo,
but they never I’ve seen going all out to attract someone.
ma non li ho mai visti fare di tutto per attrarre qualcuno.
The reason is this, that their self-esteem is complete.
La ragione è che la loro autostima è totale.
They know about themselves fully.
Hanno piena consapevolezza di sé.
So why should they do all this nonsense
E quindi per quale ragione dovrebbero fare la stupidaggine
of running after women, running after men and creating problems for themselves?
di correre dietro alle donne, correre dietro agli uomini, creandosi problemi?
Their self-esteem is complete. Innocence is like that.
La loro autostima è completa. L’innocenza è così: vi dà una completa autostima.
You don’t bow to anyone, nor you make anybody else to bow.
Non vi inchinate a nessuno, né permettete che altri si inchinino.
This is the beauty of innocence, which works out so well within you.
Questa è la bellezza dell’innocenza, che agisce così bene dentro di voi.
That’s why I always say that: “Worship Shri Ganesha!”
È questo il motivo per cui dico sempre di venerare Shri Ganesha.
I know of somebody who was very highly placed.
So di qualcuno che occupava una posizione molto elevata.
And suddenly I was surprised how he was paralysed.
E rimasi sorpresa di come all’improvviso fu colpito da paralisi.
What happened? He was a very good man, he should not have been paralysed.
Cosa era accaduto? Era un’ottima persona, non avrebbe dovuto avere una paralisi.
Then I found out that he had very bad intentions about women,
Poi ho scoperto che aveva mire decisamente sbagliate nei confronti delle donne,
and that’s how he got this problem.
e per questa ragione aveva avuto quel problema.
So I told him: “You’d better worship Ganesha. You worship Shri Ganesha”.
Allora gli dissi: “Faresti meglio a venerare Ganesha. Venera Shri Ganesha!”.
Worshipping the Shri Ganesha improves your Mooladhara,
Venerare Shri Ganesha migliora il vostro Muladhara.
improves your sense of shame, improves of your own dignity, self-esteem.
Migliora il vostro senso del pudore, migliora la vostra dignità e autostima.
You dress up in a way that shows that you respect your body.
Vi vestite in modo da mostrare rispetto per il vostro corpo.
You talk in such a way that shows that you respect your tongue,
Parlate in un modo da mostrare rispetto per la vostra lingua,
your language. You cannot have a foul mouth if you are an innocent person.
per il vostro linguaggio. Non potete avere una bocca indecente, se siete innocenti.
Cannot have a mind that can abuse or can say horrible words.
Non potete avere una mente che può ingiuriare o dire parole orribili.
I have seen, in America, they talk in such a funny manner that you are shocked.
Ho notato che in America parlano in modo così strano da rimanerne scioccati.
There’s no need to use these dirty words to express yourself.
Non c’è necessità di usare parole volgari per esprimersi:
With that, your tongue gets spoiled. So innocence is gone from your tongue.
così la vostra lingua si rovina, e l’innocenza se ne va dalla lingua.
If you have lost innocence from your tongue,
Se la vostra lingua perde l’innocenza,
whatever you say will never come true – will never come true.
qualsiasi cosa diciate non diventerà mai vera, non diventerà mai vera.
But if you are innocent, and your tongue is innocent
Ma, se siete innocenti, e la vostra lingua sarà innocente
and respects… So the basic, as you can see,
e capace di rispetto… La cosa basilare, come potete capire,
is respect your innocence in every manner.
è rispettare in ogni modo la vostra innocenza.
Like, when you have to get angry with somebody or say something,
Quando, ad esempio, dovete arrabbiarvi con qualcuno o dire qualcosa,
just keep quiet is the best way.
stare zitti è la cosa migliore.
Or else you must respect your tongue, respect your eyes.
Dovete rispettare anche la vostra lingua, rispettare i vostri occhi.
Some people have a very bad habit of roving their eyes all over, looking at women;
Alcuni hanno la pessima abitudine di girare lo sguardo ovunque per guardare le donne;
or some women are like that. You don’t respect your eyes,
oppure alcune donne sono così. Voi non rispettate i vostri occhi
then they develop problems of the eyes. Not only that, but mind also.
e poi sviluppate problemi agli occhi. Non solo, anche alla mente.
Mind gets so much ruined by this kind of behaviour that it has no sense.
La mente si danneggia moltissimo con questo comportamento privo di senso.
It cannot enjoy anything. Such a person cannot enjoy anything.
Una persona simile non sa gioire di niente, non sa trarre gioia da niente.
If you are a person who respects your eyes, your nose, your ears –
Se rispettate i vostri occhi, il vostro naso, i vostri orecchi,
I tell you, you’ll be amazed. Everything is so enjoyable.
vi assicuro che vi stupirete: è tutto così piacevole!
In this world there are so many things to be enjoyed.
In questo mondo ci sono tante di quelle cose di cui gioire.
But people can’t hear anything that is good.
Ma le persone non sanno ascoltare le cose belle.
There are birds who are chirping – they can’t hear.
Ci sono uccelli che cinguettano, ma loro non sanno ascoltare.
There are trees, which are growing, they can’t see.
Ci sono alberi che crescono, ma non se ne accorgono;
There are flowers, which have fragrance – they cannot smell.
ci sono fiori che profumano, ma loro non riescono a sentirne la fragranza.
Because they are so much low in their self-esteem,
Questo perché hanno una stima talmente bassa di se stessi,
because they are very low-level people, I should say,
sono persone di livello così basso, direi,
who cannot enjoy everything around.
da non riuscire a gioire di ogni cosa intorno,
And they should be a source of enjoyment.
mentre dovrebbero essere fonte di gioia.
You see children, how they are source of enjoyment!
Guardate i bambini, quale fonte di gioia sono!
Anybody who comes on the stage and runs about, I mean, how we enjoy.
Quanto ci rallegriamo quando uno di loro sale sul palco e si mette a correre.
Why? Why do we enjoy a child running about?
Perché? Perché ci fa gioire un bambino che corre?
We don’t say he’s gone amuck, or he’s drunk, but we enjoy the child. Why?
Non diciamo che è diventato matto o che è ubriaco, bensì ne gioiamo. Perché?
What is the sweetness of that child that makes us so happy?
Che cos’è la dolcezza di quel bambino che ci rende così felici?
Because that’s innocence. His power is innocence.
È l’innocenza. Il suo potere è l’innocenza.
With that power, he is just looking so sweet, so beautiful
Quel potere gli conferisce un aspetto così dolce e bello
that it gives us the real joy within us.
da suscitare in noi la vera gioia.
So the second thing is that innocence is joy-giving.
Il secondo punto è che l’innocenza dà gioia.
Innocence gives joy to people. Anything said innocently,
L’innocenza procura gioia alle persone. Qualsiasi cosa detta in modo innocente,
anything done innocently is very, very joy-giving.
qualsiasi cosa fatta in modo innocente dà una grandissima gioia.
And, in that, you see the person so transparent, so beautiful,
E quella persona appare talmente trasparente e bella
that you enjoy that transparency and that sanctified innocence.
che si gioisce di quella trasparenza, di quella innocenza santificata.
That’s why Ganesha is worshipped first.
È questo il motivo per cui Ganesha è adorato per primo.
Because Ganesha was the first Deity that was created by Adi Shakti.
Infatti Ganesha fu la prima Deità creata dall’Adi Shakti.
Because, if She has to create something,
Questo perché Ella doveva sapere che, se voleva creare qualcosa,
She must know that there has to be power of innocence.
doveva esserci quell’energia dell’innocenza.
Otherwise people will go wrong, they’ll do all kinds of wrong things.
Altrimenti la gente avrebbe sbagliato, avrebbe fatto cose sbagliate di ogni tipo.
So first She created Ganesha, whose innocence –
Perciò Ella per prima cosa creò Ganesha, la cui innocenza –
you can call the vibrations – are so strong that it controls.
potete chiamarla vibrazioni – è così forte da esercitare un controllo.
Of course, there are people who have abandoned completely
Naturalmente ci sono persone che hanno completamente abbandonato
their innocence and they think no end of themselves. Just forget about them!
la propria innocenza ed hanno una grande opinione di sé. Dimenticatevi di loro.
But normally, normally, you are always guided by your innocence,
Ma normalmente, di solito, voi siete sempre guidati dalla vostra innocenza,
whether you are aware of it or not, and that is such a sweet thing.
che ne siate consapevoli o no, e questo è qualcosa di molto dolce.
Such a sweet thing that it makes
Una cosa talmente dolce da elevare le persone in nobiltà e grandezza.
And that is what we have to develop in us, the sahaj yogis.
E questo è ciò che dobbiamo sviluppare in noi sahaja yogi.
When sahaj yogis go anywhere, try to do anything,
Quando i sahaja yogi vanno in qualche luogo, quando provano a fare qualcosa,
meet anybody, any social work
quando incontrano qualcuno, quando fanno qualche lavoro sociale,
anything, people should feel that joy that you have within yourself.
qualsiasi cosa, la gente dovrebbe sentire la vostra gioia interiore.
It’s for that joy only
È soltanto per quella gioia
the Adi Shakti created Shri Ganesha.
che l’Adi Shakti ha creato Shri Ganesha.
Because that joy within, of innocent joy, which doesn’t harm anybody,
Perché quella gioia interiore, innocente che non danneggia nessuno,
which doesn’t expect anything, which doesn’t demand anything,
che non si aspetta niente, che non pretende niente, che non vuole niente,
There’s nothing wrong in wearing good dresses,
Non c’è niente di sbagliato nell’indossare bei vestiti,
nothing wrong in eating good food,
niente di male nel mangiare del buon cibo,
nothing wrong in having conversations with people.
niente di sbagliato nel conversare con la gente.
But in all that, it is the respect of the innocence,
Ma in tutto questo dovrebbe esserci il rispetto dell’innocenza,
the expression of innocence should be there.
l’espressione dell’innocenza.
With this innocence we can solve the problems –
Con questa innocenza possiamo risolvere i problemi,
all the problems of the world can be solved.
si possono risolvere tutti i problemi del mondo.
That’s why Shri Ganesha is so important.
Ecco perché Shri Ganesha è così importante.
If you do not have proper understanding of Shri Ganesha,
Se non avete una corretta comprensione di Shri Ganesha
and if your Shri Ganesha is in a jeopardy, I don’t know what can happen to you.
e se il vostro Shri Ganesha è a rischio, non so cosa possa accadervi.
These days, see, so many horrible diseases are coming,
Oggigiorno, vedete, si stanno manifestando tante orribili malattie
because they are not sanctified. Their relationships are not sanctified.
perché la gente non è santa. Le relazioni non sono sante.
Every relationship has to be sanctified with your innocence.
Ogni relazione deve essere santificata dalla vostra innocenza.
Like, you have a sister, you have a mother, you have a brother,
Voi avete una sorella, una madre, un fratello,
you have a father, you have all these relationships.
avete un padre, avete tutte queste relazioni.
And these all relationships they are so good, so beautiful and sanctified,
E tutti questi rapporti sono buoni, belli e santificati
because there is the relationship of innocence.
perché sono relazioni di innocenza.
You love your father out of innocence, and you love your daughter out of innocence,
Voi amate vostro padre con innocenza, amate vostra figlia con innocenza,
you love your mother out of innocence. Why should you love,
amate vostra madre con innocenza. Perché dovreste amare?
for some sort of a gain? Then it’s cunning.
Per qualche sorta di profitto? Allora è astuzia.
For some sort of an overpowering? Then it’s cunning.
Per qualche sorta di sopraffazione? Allora è astuzia.
It’s just for love’s, love’s sake. That’s possible if you are innocent.
È soltanto per amore, per amore dell’amore. E ciò è possibile se siete innocenti.
So now I’m happy: tomorrow you are all going to get married.
Ebbene, sono felice che domani celebrerete tutti i vostri matrimoni.
And those people who are getting married should understand
E coloro che si sposeranno dovrebbero capire
that it’s a sanctified marriage. It’s very important.
che il loro è un matrimonio santificato. È molto importante.
It’s not like any other marriage. It’s the marriage taking place in my presence.
Non è come un qualsiasi altro matrimonio. È un matrimonio celebrato in mia presenza.
So be careful! Now, if you do not want to marry, all right, finish it.
Perciò state attenti! Se non volete sposarvi, va bene, cancellatelo.
You have been given a chance to know the person, to understand it.
Vi è stata offerta un’occasione di conoscere una persona e di capire.
But afterwards, if you try to be funny, it’s going to be very difficult
Ma se dopo proverete a comportarvi in modo strano, sarà molto difficile
for you and for me. I may give up having marriages.
per voi e per me. Potrei smettere di celebrare matrimoni.
So I don’t like people to talk of divorce from the very first day.
Non mi piacciono le persone che parlano di divorzio fin dal primo giorno.
But if there is really a problem,
Ma se esiste davvero un problema, va bene, in Sahaja Yoga il divorzio è consentito.
Not, say, the Catholic Church, they don’t allow divorce.
Non come nella Chiesa Cattolica dove il divorzio è proibito
So men have all kinds of relationships and women have all kinds of relationships.
e così uomini e donne hanno relazioni di tutti i tipi. Questo non c’è;
But it should be very innocent happening.
Ma dovrebbe accadere in modo molto innocente.
That if you are divorcing a person because your innocence is challenged,
Se state divorziando perché la vostra innocenza è messa alla prova, va bene.
So preserve your innocence.
Preservate, dunque, la vostra innocenza.
In these modern times, it’s very important to preserve your innocence,
In questi tempi moderni è molto importante preservare la propria innocenza,
that Shri Ganesh should be awakened within you, and also in other people.
affinché Shri Ganesha sia risvegliato dentro di voi ed anche negli altri.
That is going to save this world. Nothing else,
Questo salverà il mondo. Soltanto l’innocenza che avete potrà salvarlo.
Whatever you may know, whatever you may say, whatever you may write,
Qualsiasi cosa possiate sapere, qualsiasi cosa possiate dire o scrivere,
please see that you are not hurting the innocence within you.
per favore fate in modo di non danneggiare l’innocenza dentro di voi.
It’s not necessary to lead a life of morality, this, that.
Non è necessario (sforzarsi di) condurre una vita di moralità e così via,
What is needed is your innocence.
quel che è necessario è la vostra innocenza.
Innocence itself gives you moral strength, moral understanding.
L’innocenza stessa vi dà la forza morale, la comprensione morale.
You don’t have to read books for that, you don’t have to go to any guru for that.
Per questo non dovete leggere libri né recarvi da nessun guru.
Innocence will guide you and tell you that: “This is what is sahaj,
L’innocenza vi guiderà dicendovi che una certa cosa è sahaj
this is what you have to have.” You all have got Realization,
ed è ciò che dovete fare. Voi tutti avete avuto la realizzazione;
is a very big thing, that has happened to so many people.
è una cosa davvero grandiosa accaduta a così tanta gente.
And I always want you to worship Shri Ganesh within you.
Ed io voglio che adoriate sempre Shri Ganesha dentro di voi.
Shri Ganesh is your innocence, it is the Spirit within you.
Shri Ganesha è la vostra innocenza, è lo Spirito dentro di voi.
When you want to know your Spirit, it is Shri Ganesha you become one,
Quando volete conoscere il vostro Spirito, diventate un tutt’uno con Shri Ganesha,
one with Shri Ganesh. It is within you,
vi fondete con Shri Ganesha. È dentro di voi,
and is absolutely possible for all of you
ed è assolutamente possibile per tutti voi
to be completely enlightened by the power of Shri Ganesha.
essere completamente illuminati dal potere di Shri Ganesha.
I’m very happy that you have accepted all the marriages,
Sono molto contenta che voi abbiate accettato tutti i matrimoni
and you have decided to marry.
e abbiate deciso di sposarvi. Ma anche ora, se volete rifiutare, è meglio farlo.
But don’t try any tricks, and don’t try to be funny,
Non tentate giochetti e non cercate di comportarvi in modo strano,
because that is not going to help you in any way to enjoy your marriage.
perché questo non vi aiuterà in alcun modo a gioire del vostro matrimonio.
From the very first day, try to understand that you have to be very kind.
Fin dal primo giorno cercate di capire che dovete essere molto gentili.
Kind to your partner, very respectful,
Gentili con il vostro partner, molto rispettosi,
very caring, very loving. That’s a very important thing,
molto premurosi, molto amorevoli. Questa è una cosa molto importante
which people don’t understand. And do not take for granted:
che le persone non capiscono. E non datelo per scontato:
“It’s alright because it’s a sahaj marriage”, people take it for granted.
“Va bene perché è un matrimonio sahaj”. Lo si dà per scontato.
No, never take it for granted. If you want to have real joy,
No, non datelo mai per scontato. Se volete avere vera gioia,
then have innocent love between yourself and enjoy yourself.
abbiate un amore innocente tra di voi e gioite di voi stessi.
May God bless you. Thank you.
Che Dio vi benedica. Grazie.